
建议按这个顺序刷题"Top 100 Liked Questions" -> "Top Interview Questions"，然后就是各个大公司的题目，首选Amazon的，然后可以看看Zenefits的，接下来就是Google和Facebook的挑着刷。然后都是从简单到难的顺序刷。

先集中时间刷“Top 100 Liked Questions”和“Top Interview Questions”这两部分题上，总共200道题目。刷完这200道题后，再逐渐扩散到其他题上，比如按照自己刷题过程中比较吃力的那一部分类型来刷，或者去刷一些公司的题。

刷第一遍的时候：主要目的是要熟悉大部分题目的实现套路规律，因此并不需要把所有精力都集中在必须自己实现AC上，实在想不出来的时候，就要把时间花在总结这道题的解法，并得出最优解法，而不是和自己的想法一直僵持着。刷题的过程中，要尽量结合C++语言的一些细节特性来考虑，比如什么时候用全局变量，什么时候又应该用静态局部变量等。

刷第二遍的时候：就应该将自己在刷第一遍的过程中的一些心得体会融入到刷题过程中，心得体会主要应该包括两方面，一是解题的一般套路，二是编程语言的实现技巧。

笔记格式约定
蓝色代码表示需要重视的代码写法
橙色表示注释
红色表示需要注意的内容语句

解题笔记的内容结构：

原题内容
自己的第一遍解法代码（标注时间复杂度）
网上好的解法（标注时间复杂度）
自己可以改进的地方
进一步的精简优化
自我的思考